1) Di che tipo di rete si tratta?

-Individuare il nodo più centrale (calcolo della closeness):
La closeness esprime il livello di centralità globale di un nodo. Un nodo è
globalmente centrale se si trova a breve distanza da un gran numero di altri nodi. 

-Calcolare indice di centralizzazione (non lo fa gephi):
Per calcolare l’indice di centralizzazione di un grafo occorre prima calcolare le differenze fra i punteggi di centralità del punto più centrale e quelli di tutti gli altri punti. 
Poi si calcola il rapporto tra la somma di queste differenze e la loro somma
massima possibile.

grafo a stella (tutti dipendono da un nodo) ha centralizzazione = 1
grafo completo o a ruota (tutti allo stesso livello) ha centralizzazione = 0

2) Differenze tra i vari anni

3) Clusters?

-Sottografi ad alta densità che non hanno nodi in comune tra loro	
-Force atlas 2 su gephi per individuarli